# Swift란?
사전에 Swift라는 단어를 검색해보면 신속한, 빠른, 칼새 등등의 의미가 나온다. 스위프트의 로고 또한 칼새의 형상이다.

애플에서 스위프트라는 이름의 의미를 직접적으로 발표하지는 않았지만 스위프트에 대해 알아보면 왜 스위프트라는 이름을 사용했는지 알 수 있을 것이다. 

아래 글을 통해 스위프트에 대해 알아보자.   

## Swift의 역사
2010년 애플의 프로그래머 크리스 래트너를 필두로 한 애플의 프로그래머들이 개발을 시작했다.

Objective-C, Ruby, Python, C#, Rust, Haskell, CLU 등 기존의 언어와 신생언어의 많은 부분을 참고하여 2014년 9월 정식 발표를 하였다.

현재 Swift의 모든 사항들이 오픈소스로 공개되어 수많은 프로그래머들이 협력하여 언어를 발전시키고 있다.   

## Swift의 특징
애플은 스위프트를 오픈소스로 전환하며 스위프트의 특징을 Safe(안전성), Fast(신속성), Expressive(더 나은 표현성)라고 발표했다.

더불어 '스위프트는 보다 직관적이고 배우기 쉬운 언어'라고 소개했다.   

- ### Safe
  스위프트는 안전한 프로그래밍을 지향한다.

  프로그래밍을 하는 도중 프로그래머가 저지를 수 있는 실수를 엄격한 문법을 통해 미연에 방지하고자 노력했다.

  옵셔널이라는 기능을 비롯해 guard 구문, 오류처리, 강력한 타입통제 등을 통해 안전한 프로그래밍을 구현하고 있다.

- ### Fast
  스위프트는 C언어를 기반으로 한 C, C++, Objective-C와 같은 언어를 대체하려는 목적으로 만들어졌다.

  성능을 예측할 수 있고 일정한 수준으로 유지할 수 있는 부분에 초점을 맞춰 개발되었다.

  실행속도의 최적화 뿐만 아니라 컴파일러의 지속된 개량을 통해 더 빠른 컴파일 성능을 구현해 나가고 있다.

- ### Expressive
  스위프트는 편하고 보기 좋은 문법을 구사하려 노력했다. 개발자들이 원하던 현대적이고 세련된 문법을 구현했다.

  여기서 끝이 아니라 계속된 업데이트를 통해 더욱 보기 좋고 쓰기 좋은 언어로 발전할 것이다.
  
## Swift로 할 수 있는 것
  - iOS/macOS/tvOS/watchOS 등 애플 플랫폼에서 동작하는 애플리케이션 제작
  - 웹서버용 애플리케이션 제작
  - 리눅스, 맥 등에서 사용할 프로그램 제작

## Swift 사용 환경
스위프트는 오픈소스로 전환된 이후 매킨토시 컴퓨터 및 macOS 외의 다른 환경, 즉 리눅스 및 윈도우 등에서도 사용할 수 있다. 하지만 아직까지 스위프트의 문법을 익히고 연습하기에는 애플에서 공식 지원하는 Xcode가 가장 편리하다. 

- Xcode는 macOS에서 동작하는 애플의 통합개발환경이다.
- Xcode는 맥 앱스토어에서 무료로 내려받아 설치할 수 있다.
- Xcode로는 맥용 애플리케이션 제작부터 iOS, watchOS, tvOS 등의 애플리케이션 제작, 프레임워크 및 라이브러리 제작 등등 다양한 프로그래밍을 할 수 있다.   

###### *[참고](https://blog.yagom.net/526/)* 
